Repository: Global19-atlassian-net/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/man/sphinx-build.po
Languages: ja

source: sphinx-build manual page
ja: sphinx-build マニュアル ページ

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: :program:`sphinx-build` generates documentation from the files in ``<sourcedir>`` and places it in the ``<outdir>``.
ja: :program:`sphinx-build` は ``<sourcedir>`` にあるファイルからドキュメントを生成し、 ``<outdir>`` に書き出します。

source: :program:`sphinx-build` looks for ``<sourcedir>/conf.py`` for the configuration settings. :manpage:`sphinx-quickstart(1)` may be used to generate template files, including ``conf.py``.
ja: :program:`sphinx-build` は設定を ``<sourcedir>/conf.py`` から探します。 :manpage:`sphinx-quickstart(1)` は ``conf.py`` を含む、生成されたテンプレートファイルに使われます。

source: :program:`sphinx-build` can create documentation in different formats. A format is selected by specifying the builder name on the command line; it defaults to HTML. Builders can also perform other tasks related to documentation processing.
ja: :program:`sphinx-build` は異なる複数のフォーマットでドキュメントを作成出来ます。フォーマットはコマンドラインでビルダーの名前を使って指定します。デフォルトはHTMLです。ビルダーはドキュメント生成に関連するタスクも行えます。

source: By default, everything that is outdated is built. Output only for selected files can be built by specifying individual filenames.
ja: デフォルトでは更新されたファイルだけがビルドされます。個々のファイルを指定すると、その選択されたファイルだけが出力されます。

source: List of available builders:
ja: 使用可能なビルダー一覧:

source: HTML file generation. This is the default builder.
ja: HTMLファイル作成。これはデフォルトのビルダーです。

source: HTML file generation with every HTML file named "index.html" in a separate directory.
ja: "index.html" という名前のHTMLファイルを異なるディレクトリへ生成します。

source: HTML file generation with all content in a single HTML file.
ja: すべてのコンテンツを単一の HTML形式でファイルを生成

source: Generates files for CHM (compiled help files) generation.
ja: CHM(Compiled Help Files)作成用のファイルを生成します。

source: Generates files for Qt help collection generation.
ja: Qtのヘルプコレクション作成用のファイルを生成します。

source: Generates files for the GNOME Devhelp help viewer.
ja: GNOME Devhelpヘルプビューアーのためのファイルを生成します。

source: Generates LaTeX output that can be compiled to a PDF document.
ja: PDFを生成するためのLaTeXを生成します。

source: Generates manual pages.
ja: マニュアルページを生成します。

source: Generates Texinfo output that can be processed by :program:`makeinfo` to generate an Info document.
ja: :program:`makeinfo` を使ってInfoファイルを生成するための、Texinfoファイルにビルドします。

source: Generates an ePub e-book version of the HTML output.
ja: HTML出力のEpub電子書籍バージョンを生成します。

source: Generates a plain-text version of the documentation.
ja: プレーンテキストファイルをビルドします。

source: Generates Gettext message catalogs for content translation.
ja: コンテンツ翻訳のための Gettext メッセージ カタログを生成します。

source: changes
ja: 変更点

source: Generates HTML files listing changed/added/deprecated items for the current version of the documented project.
ja: ドキュメントプロジェクトの現在のバージョンで変更/新規追加/削除されたファイルのリストをHTMLファイルとして生成します。

source: Checks the integrity of all external links in the source.
ja: すべての外部リンク先が存在しているか確認をします。

source: Generates serialized HTML files for use in web applications.
ja: Webアプリケーションで使うためのシリアライズされたHTMLファイルを生成します。

source: Generates Docutils-native XML files.
ja: Docutilsが生成するXMLファイルをそのまま出力します。

source: Generates compact pretty-printed "pseudo-XML" files displaying the internal structure of the intermediate document trees.
ja: コンパクトな整形された”pseudo-XML”を出力します。これは中間ドキュメントツリーの内部構造です。

source: Options
ja: オプション

source: Builder to use; defaults to html. See the full list of builders above.
ja: 使うビルダーでデフォルトはhtmlです。ビルダーの完全なリストは上を見てください。

source: Generate output for all files; without this option only output for new and changed files is generated.
ja: すべてのファイルを生成します。このオプションがない場合、新しい、あるいは更新されたファイルだけが生成されます。

source: Ignore cached files, forces to re-read all source files from disk.
ja: キャッシュされたファイルを無視し、ディスクからすべてのソースファイルを再度読みこみます。

source: Path to cached files; defaults to <outdir>/.doctrees.
ja: キャッシュファイルの場所を指定します。デフォルトは <outdir>/.doctreesです。

source: Build in parallel with N processes where possible.
ja: 可能ならN個のプロセスで並行ビルドします。

source: Locate the conf.py file in the specified path instead of <sourcedir>.
ja: <sourcedir>の代わりにconf.pyファイルを指定したパスから探します。

source: Specify that no conf.py file at all is to be used. Configuration can only be set with the -D option.
ja: conf.pyファイルを使わないようにします。設定は-Dオプションによってのみ指定されます。

source: Override a setting from the configuration file.
ja: 設定ファイルを上書きします。

source: Define *tag* for use in "only" blocks.
ja: *tag* を "only" ブロック内で使えるよう定義します。

source: Pass a value into the HTML templates (only for HTML builders).
ja: HTMLテンプレートの値を設定します(HTMLビルダーのみ)。

source: Run in nit-picky mode, warn about all missing references.
ja: エラーチェックが厳格なモードで実行されます。すべての見つからない参照に対して警告がおきます。

source: Increase verbosity (can be repeated).
ja: 冗長性 (繰り返されることもあります) を増やします。

source: Prevent colored output.
ja: カラー出力を抑制します。

source: Quiet operation, just print warnings and errors on stderr.
ja: 静かなモード。警告メッセージとエラーメッセージだけが標準エラー出力に出力されます。

source: Very quiet operation, don't print anything except for errors.
ja: とても静かなモード。エラー以外なにも出力しません。

source: Write warnings and errors into the given file, in addition to stderr.
ja: 警告とエラーを指定されたファイルに書き出されます。なお、標準エラー出力にも同時に出力されます。

source: Turn warnings into errors.
ja: 警告をエラーとして扱う。

source: Show full traceback on exception.
ja: 例外の完全なtracebackを表示します。

source: Run Pdb on exception.
ja: 例外発生時にpdbを起動する。

source: See also
ja: 参考

source: Author
ja: 作者

source: Georg Brandl <georg@python.org>, Armin Ronacher <armin.ronacher@active-4.com> et al.
ja: Georg Brandl <georg@python.org>, Armin Ronacher <armin.ronacher@active-4.com> 他

source: This manual page was initially written by Mikhail Gusarov <dottedmag@dottedmag.net>, for the Debian project.
ja: このマニュアルページは最初にMikhail Gusaov <dottedmag@dottedmag.net>によって、Debianプロジェクトのために作成されました。
